ساعت ۲۱ و ۱۰ دقیقه از همین شبکه، شبکه رادیوی معارف
باز پخش این برنامه را خواهید شنید
که امیدوارم باز هم بشنوید و لذت ببرید
اما اگر فرصت ندارید این کار را در این ساعت انجام دهید
می‌توانید به برنامه‌های آرشیوی ایران صدا مراجعه بفرمایید
از قسمت آرشیب زمانی یا برنامه‌ای
ساعت پخش و یا نام برنامه را جستجو کنید
و با دریافت صوتش لذت بیشتری از شنیدن این صفحات کتاب سبز آبی ببرید
اما در ادامه هم با شما همراه خواهیم بود
با سه برنامه؛ ابتدا «بر بال سخن» تقدیم‌تان می‌شود
بعد از آن ساعت ۱۳ و ۳۰ دقیقه «اندیشه‌ها» را خواهید شنید
با موضوع هوش مصنوعی و در نهایت
۱۳ و ۵۵ دقیقه در برنامه «پیام ولایت»
برگزیده بیانات رهبر معظم انقلاب را به گوش جان خواهید شنید
خیلی متشکرم که در این نوبت کاری در کنار بنده سید تید حسینی
و همکاران بزرگوارم آقایان سید محمدعلی حسینیان
تهیه‌کننده رزا رزایی، صدا بردار و روح‌الله محسنی همه هستی پخش هستید
و همین‌طور تشکر می‌کنم از همه همکاران بزرگوارم در شبکه رادیویی معارف
مخصوصاً همکاران بزرگوار و دوست‌داشتنی خودم در واحد فنی
که الان هم در استودیو مشغول انجام وظیفه‌اند
دعوت می‌کنم سخنرانی حجت‌الاسلام و المسلمین میرباقری را با موضوع امام‌شناسی بشنوید
باید به حال کسی که خدا از او نظرش را برگرد، مستوید
بر بال سخن
که چلابا به نظر با من دل ایشتنه
و از این نظر برگرد مستوید
مجلس و مورد رضایت امام زمان (عج) قرار بدهد
قلوب ما را با معرفت و محبت امام زمان نورانی بفرماید
به برکت صلوات بر محمد و آل محمد
ای که از خصوصیاتی که
در
زیارات
و
روایات ما برای امام علیه السلام
نقش شده
این است که فرمودند
بر محور امام
اعتلاف
قلوب حاصل می‌شود
به مبالات کم
تمت الکلمتو
و عظمت
نعمت و اطلفت
الفرقة
خدای متعال
با وجود امام
و مبالاتی که
منسوب به امام علیه السلام داریم
نعمت را بر ما تمام می‌کند
و با این مبالات
خدای متعال قلوب را
و هم نزدیک می‌کند
تفرق‌ها
تبدیل به اطلاق می‌شود
بر محور امام علیه السلام
انسان‌ها اگر خودشون
تنها زندگی کنند
بدون امام حق
هر کدام دنبال
تمنیات نفس خودشون هستند
و هر کسی
در این محوله کنن
بیگانه با دیگری می‌شود
انسان‌ها اگر دنبال نفس خودشون رفتند
هر کسی دنبال منافع خودش می‌رود
و این انسان‌ها را تبدیل می‌کند به
دشمن و روابط را تبدیل می‌کند به عداوت
این عداوت وقتی رفت می‌شود
که انسان‌ها از مدار خودشون خارج بشن
بر محور خدای متعال قرار بگیرن
و خدای متعال
خدای متعال
برای این که ما بتوانیم
تجمع قلوب داشته باشیم
ما را به امام ارجاع داده
اوست که محور رحمت خداست
محور نعمت خداست
توجه به او
موجه به اعراض از خود
موجه به
خروج از منفعت‌طلبی و سوداگری می‌شود
و ما را به هم نزدیک می‌کند
این مطلب را خدای متعال در قرآن
در سوره آل‌عمران بیان فرموده
ملاحظه کردید
خدای متعال دستور می‌دهد
اعتصمو
به حبل الله جمیعا
ولا تفرقو
و اذکرو نعمت الله علیکم
اذ کنتم اعداءن
فاللف بین قلوبکم
فاسبحتم
به نعمتهی اخوانا
و کنتم
الا شفا هرت مننه
و ناره فانقذکم منها
اول دستور می‌دهد که
همگی به صورت جمعی
معتصم بشید به امام
به حبل الله
که حبل الله در اینجا
تعبیل به امام شده
مخصوده از حبل الله
امام علیه السلام است
هم‌تون با هم
معتصم به امام بشید
اعتصام یعنی این که انسان
چنگ به دامن امام می‌زند
برای این که
اصلاحیتی با همه با همه بشید
از خطا
از لغزش مسئولیت پیدا کنه
راه را پیدا کنه
دوچار لغزش‌ها نشه
دوچار نقشه‌های دشمن نشه
اتفاقاً در آیات قبلم
صحبت از نقشه‌های دشمنه
که می‌خواد راه خدا را ببنده
ما را از مسیر خدا دور کنه
می‌فهمد اعتصمو
به حبل الله جمعی هست
اعتصام یعنی این
یعنی انسان با تکیه به امام
با تمثل به امام
از خطا و لغزش‌ها و
نقشه‌های دشمن و
مکاعد دشمنان
نجات پیدا کنه
اینو اسمت پیدا کنه
از خطا و از لغزش
همین‌طوری که امام علیه السلام
معتصم بالله هست
در روایت از حضرت پرسید
آه شما چجور معصومید
هیچ لغزشی
هیچ خطایی
هیچ اشتباهی
در امام با این همه معمولیت‌های بزرگ
رو دوش امام هست نیست
حضرت رمودن که
الامام هو المعتصم بالله
اما کره الله
او معتصمه به خداست
با خدای متعال به اسمت می‌رسه
ما هم می‌تونیم با امام یه نوعی
به اسمت برسیم
امام اون رشته هدایت
اون رشته رحمت خداست
که بین ما به خداست
و ما می‌تونیم با تکیه به او
با همراهیه با او
با دستدن به دامن او
از خطاب و لغزش و ترهای شیطان و نفس
نجات پیدا کنیم
حالا یه موقعی انسان‌ها
تنهایی به امام معتصم می‌شن
یه آدمی به امام تکیه می‌کنند
یه موقعی جمع مؤمنین
در تجمعشون
در جامعشون
معتصمه به امام هست
چنگ به امام می‌زنند
تکیه به امام می‌کنند
به او تکیه می‌کنند
نه فقط خودشون در زندگی فردیشون
دیگه خطا نمی‌کنند
در روابطشون با همدیگه هم دوچار خطا نمی‌شن
به هم ظلمه می‌کنند
خیانت نمی‌کنند
خطای در ارتباط با مؤمن نمی‌کنند
رابطشون با همدیگه
رابطه شیطانت‌آمیز نیست
رابطه محبت‌آمیزه
نمی‌شه انسان‌ها
همین‌طوری به هم محبت ببرزند
یه رشته رحمت الهی باید باشه
دور اون رشته جمع می‌شن
به اون معتصم می‌شن
از خطا از لغزش از اشتباه
از مناسبات قلط
دور می‌شن
به یه اسمتی می‌رسن
اعتسمو به حبل الله جمیعن
ولا تفرقو
از حول امام تفرق پیدا نکنید
اگر تفرق پیدا کردید
دوچار خطا می‌شید
دوچار اشتباه می‌شید
روابطتون از تهارت و پاکی بیرون می‌ره
دیگه نمی‌تونید با هم محبت داشته باشید
الفت داشته باشید
بعد خدای امتحال
یادتون باشه
شما قبلن با هم روابطتون
عداوت بود
دشمنی بود
ما شما را با کلمه نعمت
دوره هم جمع کردیم
وَاسْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهَ عَلَيْكُمْ
یه نعمتی را از عالم بالا
بر شما نازل کردیم
به واسطه یه نعمت
وَاسْكُرُوا نِعْمَةَ اللَّهَ عَلَيْكُمْ
اِذْ کُنْتُمْ عَدَا
رابطتون با هم دیگه عداوت بود
ما این رابطت را تبدیل کردیم
به الفت
اِذْ کُنْتُمْ عَدَا
فَأَلْ لَفَ بَيْنِ قُلُوبِكُمْ
در قلوب شما ما الفت قرار دادیم
عداوت تبدیل شد به الفت
فَأَلْ لَفَ بَيْنِ قُلُوبِكُمْ
فَاسْبَحْتُمْ
به نعمته اخوانا
به واسطه نعمت الهی
رابطه عداوت تبدیل شد به الفت قبل
و اخوت پیدا کردید
وَکُنْتُمْ
اَلَا شَفَاهُ فْرَتِمْ مِنَ النَّارِ
شما را لبه‌های جهنم بودید
فَانْغَزَكُمْ مِنَهَا
شما را از پرتگاه جهنم گرفت
حالا این آیه را بلایزه فرمودید
این قسمت راجعه به وجود مقدس نبی اکرمه
خدا امیتال حشدار می‌دهد
می‌فهمد شما یادتون بیاد
قبل از وجود مقدس نبی اکرم
روابطتون با هم دیگه روابط عدابت بود
ما این نعمت الهی را نازل کردیم
برمهور این نعمت رابط شما شد
الفت و اخوت
یادتون بیاد قبل از پیانبر
رو لبه‌های جهنم زندگی می‌کردید
الان که وجود مقدس نبی اکرم رهلت فرمودند
همون رشته رحمت و نعمت برقراره
اون رشته رحمت و نعمت همون حبل الله
و رشته اتصال ما با عالم الهیس امامه
که امام
حلقه
حلقه اتصال ما با خداست
امام باب الله
امام خلیفت الله به تعبیر امام رضا علیه السلام
رشته اتصال ما به خداست
اگر دور او جمع بشید
و به او تمسک کنید
به اسمت می‌رسید
پاک می‌شید
از خطاب و لغزش و
عداوت و شیطنت نجات پیدا می‌کنید
اگر می‌خواید این اخوت استمرار پیدا کنه
بعد اصلا و حبل الله جمعه
اگر می‌خواید عداوت‌ها تبدیل به الفت بشه
بر محبت
اگر از محور امام جمع بشید
اگر از محور امام فاصله گرفتید
روابطتون میشه عداوت
رابطه بهشتی تبدیل میشه به روابط جهنمی
حول امام علیه السلام
یک جامعه بهشتی شکل می‌گیره
انسان‌هایی که حول امام جمع می‌شن
همه صفاتشون بهشتی میشه
اهل محبت می‌شن
اهل ایسار می‌شن
اهل فداکاری می‌شن
رابطه شون با هم از عداوت تبدیل میشه به علفت و اخوت
جهنم تبدیل میشه به بهشت
با این نعمت الهی
و عداوت‌ها تبدیل میشه علفت و اخوت
اگر از حول امام جمع شدیم
هر کسی دیگر امام خودش هست
انسان‌ها اگر دنبال منافع خودشون بودن
میشن سوداگر منفعت‌طلب
تو این منفعت‌طلبی گرگ صفتی پیدا می‌شن
همه هم دیگر رو می‌دارن
اگر انسان‌ها از امام جدا شدند
می‌رن زیل اون کسی که
محیطو می‌کنه محیط جهنم
قرآن وقتی اتفاق
در امت رو حکایت می‌کنه
چه اتفاقی در امت اسلام افتاد
بعد از رهلت وجود مقدس نبی اکرم
صلی اللہ علیه و سلم
همینو توضیح می‌ده
یه نعمتی خدای متعالق فرستاده
اگر به اون نعمت
تمسک کنید
اولاً از خطاب و لغزش فاصله می‌گیرید
یه نوع اسمت پیدا می‌کنید
تهارت نفس پیدا می‌کنید
روابطتون با همدیگه
روابط پاکی میشه
عداوت تبدیل میشه به خبوت
جهنم تبدیل میشه به بهش
دوروبر امام
یه بهشت شکل می‌گیره
این در روایات معنا شده
اینا همشون الان وسط بهشتن
قرآن می‌فهمد چه اتفاقی افتاد
همین نعمتی که میشد آمل الفت بشه
مردمو بهشتی کنه
تبدیل شد به کلمه کفر
وقتی دور کلمه کفر جمع شدین
مردمو بردن تو بار دار ببار
وقتی از دور افتاده کفر
امام پراکنده شدید
دور دیگری جمع شدید
وادی ولایت امام دار دائره
این روایت امام رزا
معروف از امام رزا
ملاحظه فرمودید
مردمو کلینی
صدوق دیگران نقلش کردن
اونجا امام علیه السلام می‌فهمن
الامام از سماع و زلیله
والعرض البسیطه
الامام از صحاب و لماطر
و رقیص و لحاطل
امام عبر بارنده است
باران نافعه
زمین پربرکته
اگر با امام راه رفتیم
وادی امام وادی دار دائره
هر عملی انجام میدید
رشد میکنه
مومن تو این وادی شکوفا میشه
از امام که فاصله گرفتید
میشه دار بائر
قرآن فهمد مردم از دور امیر المومنی
که متفرق شدن
نتیجهش این شد
بدلون امت الله کفرند
قومشونو بردن توی داری که دار بائره
هیچی نمیروید
کجاست؟ جهنمه
برشون گردوندن توی وادی جهنم
وادی جهنم به پاشو
قرآن فهمد ببینید
شما لبه پردگاه جهنم بودید
شما اگر با دیگران را برید
دیگران شما رو ببرند توی جهنم
رابطه شما رو میکنند عداوت
قرآن در باب کفار
وقتی صحبت میکنه میفهمد تحصه بهم جمیعن
به ظاهر قرارداد بستن
با هم زندگی میکنن
خیال میکنی جمعن ولی قلوبهم شد
تا قلوب متفرقه
راه این که ما
دور هم جمع بشیم
الفت پیدا کنیم اخوبت پیدا کنیم
این دست که خدای امتحان کلم نعمتی نازل کرده
و دور او جمع شد
اگر میخواییم روابطمون بشه بهشت
تو بهشت زندگی کنیم
اخلاقمون بهشتی باشه
و دور این کلمه جمع بشیم
اعتسمو و حبل الله جمیعن
و لا تفرقو
از دور امام پراکنده نشید
و از کرو نعمت الله علیکم
یادتون بیاد خدا نعمتی رو فرستاد
از کنتم اعدا ان فعلف بین قلوب کم
فاسبحتم به نعمتی اخوانا
و کنتم علا شفا
هفرت من الناره
فانقذکم من ها
تو لبه جهنم بودید
از جهنم نجات پیدا کردید
رابطتون شد محبت اخوبت ایسار
این مبدعی میخواد
همینطوره نمیشه قلوب به هم نزدیک بشن
نمیشه همه جامعه بر محبت و اخلاق و الفت و اخوبت درست بشه
اون رشته رشته رحمت خداست
رشته نعمت خداست
رشته اروحیت حبل الله
خدایی میتونه حبل الله رو بین ما قرار داده
میگه دور و اوجه همشید به این رشته
اولاً به پاکی و تهارت نفس و اسمت در روابط میرسید
بعدم روابطتون تبدیل میشه به محبت و اخوبت
و همدیگه فداکار میشید
همه چیزتون رو اگر محبت امام در قلوب آمد
و قالب شد بر قلب انسان
انسان جانشم برای امام میخواد
مالش که معلومه
و اخ این جان رو این مال رو خرج
و اخ این جان رو این مال رو خرج دوستان اهل بیت میکنه
من اهل شعر نیستم خیلی
من رو اهدیست
با جانان که تا جان در بدن دارم
هباداران کویش را چون جان خیشتن دارن
اینجوری اخوبت پیدا میشه
همینطوری که نمیشه ما با هم اخوبت پیدا کنیم
اگر از امام فاصله گرفتیم نفس میاد بسد
شیطان میاد بسد
اولیاء تاگود میاد بسد
اونا روابط رو تبدیل میکنن به عدابت
تبدیل میکنن به دشمنی
الان اون چه شما در جامعه ها مادی میبینید همینه
باطن روابط عدابته
میبینید دیگه چه بلایی بر سر بشریت میارن
چه کار با انسان ها میکنن
افتخارم میکنن
سرشونم بالا میگیرن
این بالا همین است که انسان وقتی از محور
رحمت و نعمت الهی که امام فاصله گرفت
روابط میشه اینجوری
منفع تلوی صداگری
اصل میشه
همه مومنین رو تحقیق
اگر بر مدار امام جمع شدیم
محبت امام ما رو بهم نزدیک میکنه
بر مدار امام بهم محبت میبرزیم
بر مدار امام بهم دیگه
نسبت بهم ایسارگری میکنیم
این روایات مکرره
در معارف ما
در نقل میدینم
حضرت مصب نجافر صلی اللہ علیه
شیعانشون از مکه برمیگشتن
آمدن بیرون مدینه به استقبالشون
پذیرای مفصلی ازشون کردن
بهشون فهم بودن
شما شیعان ما
رابطتون با هم دیگه چطور
با هم اخوفت دارید
گفتن بله ما خیلی با هم
محبت میکنیم
حضرت سنوند ببینم
کارتون به اینجا رسیده که
اگر شما نیاز مالی داشته باشی
اجازه داشته باشی
بیدر خونه رفیقت
بدون اینکه خودش منزل باشه
از اهلش ایالش همسرش
همیان سربسته سکه های
تلاش رو بگیری
محرش رو بشکنی و اندازه نیازت برداری
اینجوری شدید
به حضرت ارسکن نه آما اینجوری نشدید
حضرت سنوند
از هنوز اونجوری که ما میخواییم
اتفاق نیفتاده بشه
حضرت یه سآل کرد
گو بگو بدانم این همین سآل
شما که میگیش آمادهی دور من جمشید
برا من فدا کاری کنید
دست بهم ده هم دیگه
روابطتون چطوره
اینجور شده که اگر نیاز مالی داشته باشی
بره همیان سکه های تلای
رفیق تو بگیری
به اندازه نیازت برداری و هم اعتراض نکنه
گفنم
حضرت فرمده بینید شما واسه پس در مالتون هنوز بخیلید
کسی که به امام میرسه
مالش دیگه مال خودش نیست
مال امام هر کجا امام گفته خرج میکنه
رفیق مؤمن من نیاز داره
باید احساس کنم
مال من مال اوست
مال او مال منه
حضرت فرمده پس شما در مالتون بخیلید
در جانتون بخیلترید ادعا نکن
رضا در روایت دارد
در یه روایت دیگه میدم
حضرت بشون فرمود شما اینجوری شدید
که جمع المال بشید گفنم
حضرت فرمود پس هنوز وقتش نشده
دوران زهور
عهد مزامل است با هم رفیق میشید
انوالتون جمع میشه با هم دیگه
انا حد میکنید
بر مهور امام
اگر جمع شدیم
این رشته رشته ایست که میشود
به اون محبت فرزید
او به ما محبت داره ما هم به اون محبت داریم
اصل ولایت محبت دو طرف است
بعد اطاعت گنبالش میاد
اطاعت از سر محبت
اگر رابطه ما با امام شد
رابطه ولایت
اگر انسان متولیه به امام شد
نعمت برش عظمت پیدم
اون نعمت عظیم به دستش میاد
قلوب به هم نزدیک میشه
با محبت امام
به هم دیگه محبت پیدا میکنیم
مؤمنین محبتشون محبت
بر مدار امامه
شما الان اینجا که نشستید
شاید برای اولین بار هست بازیمون همدیگر رو میبینیم
برای اینجا که نشستید
به هم اعتماد داریم
همه همون به همدیگه محبت داریم
این محبت رشتهش کجاست؟
محبت به امامه
با امام به هم
الفت پیدا میکنیم
محبت پیدا میکنیم
یه جمعه بگم عرضم رو تمام کنم
این ترهی که بر محور امام رزا
شکل گرفته تره خادمیاران
که هر کسی
تو شهر خودش
به اندازه طبانش یه روز هفتهش
دو روز هفتهش سه روز هفتهش رو وقف امام رزا
میکنه خادم امام رزا
و بعد خدمت میده به دوستان امام رزا
هر شغلی که داره
تزشک حقوقدانه
عالمه هر کاره هست
استاد دانشگاه
معلمه
خودشو وقف میکنه و امکاناتشو
خرج دوستان اهل بیت میکنه
این همون چیزه
این اگه گسترش پیدا کنه
میشه یه جامعه بر محور امام
همه بر محور امام
امکاناتشونو وقف امام میکنن
خرج همدیگه میکنن
همه از امکانات همدیگه
به بهترین وجه استفاده میکنن
این اون چیزیست که
از ما خواستن
که ما حول امام جمشیم
و الا اگر حول امام جم نشدی
خطر هست گمراه میشید
از تهارت و اسمت بیرون میرید
نفستون شیاطین شما رو دور میکنن
از تهارت بیرون
روابطتون و همدیگه روابط پاک دیگه نیست
روابطتون اینه
شما میخوای از او به نفر خودت استفاده کنید
و هم میخوای از شما به نفر خودش استفاده کنه
حتی تو خانواده
اینجوری میشه در حالی که اگر برمهور امام جم شدیم
همه میخوان برمهور امام
فداکاری کنن
محبت کنن
ایسار کنن
اینون چیزیست که از ما خواسته شده
و تنهاراهش هم همینه
ما اگر بتونیم حول امام
جم بشیم
محبت امام ما رو جم کنه
متمسک بشیم
با همه وجودمون قلبمون فکرمون
ذهنمون دور اماممون
جم بشیم
روابط خود ما میشه روابط
الفت و خوت و
محیط زندگی میشه بهشت
امام
رشته رحمت خداست
رشته نعمت خداست
معدن و رحمت
تمام رحمت های الهی که تو بهشت ظاهر میشه
یکی از جلوه های رحمتیست
که در وجود امام علیه السلامه
اگر به این رشته رحمت
متمسک بشیم
زندگیمون میشه بهشت
اگر هم جدا شدیم
اول اسمت و تهارت از بمیره
الفت ها
و خوبت ها تبدیل به عدابت میشه
مناسبات بهشتی تبدیل میشه
مناسبات جهنم
آدم حسود
آدم جهنمیش
با حسود زندگی کنی و سطح جهنمی
با بخیر زندگی کنی تو جهنمی
اگر دور امام جمع شدیم
صفات ما میشه صفات امام
میشیم اهل محبت
اهل اولفت اهل سخاوت
اهل ایمان اهل یقین
با یه آدمی که اینجوری زندگی میکنی
داره وسط بهشت زندگی میکنی
همه من اگه اینجوری شدیم میشه بهشت
رکن اصلی بهشت امام تو آلم بال
البته بهشت آخرت چیز دیگر است
نازله ی از بهشت تو همین دنیا
بر محبر امام شکل میگیره
و از یکی از مراتب بهشت
تو اصر زهور محقق میشه
اعتلاف حول امام شکل میگیره
انشالله
عدابت ها دشمنی ها این روابط پیچیده
و تیره جهان
از بین میره بر محبر امام میرسیم
به اصر حلفت و محبت و خوبت و نعمت
و بهشت و امثال این رو
انشالله خدای امتحان
همه امارو موفق کنه
و اون چه نسبت به امام علیه السلام
امام زمان ایمه محسومین
نسبت به هم دیگه بر محبر امام
تو روابط یک امت با هم دیگه تکلیف داریم
آشنا بشیم و موفقه به عمل بشیم
برای سلامتی وجود مقدس امام
امام زمان
دعای برای امام زمان رو تقدیم میکنم
الحمدلله رب العالمین
اللهم صل على محمد و آل محمد
اللهم کل ولی کل حجت ابن الحسن
صلواتو که علیه
و علا آبائه
فی هاده ساعت و فی کل ساعت
ولیم و حافظم و قائدم و ناصرن و دلیلن و عینان
حتی تسکنه و اردک توعا
و تمتعه فیها طویل
اللهم صل على
علی ابن موسر رز المرتزا
و علی امام تقیی النقی
به حجتی که علا من فوق العرد من تحت اثرا
از صدیق شهید
صلاة کثیرتا تامتا زاکیه
متواصلتا متواترتا مترادفه
که افصل ما سلیت
علا آخد من اولیاء
الهی به محمد و آل محمد
ملت بزرگوار ایران رو
به قله های پیروزی برسان
دشمنان ملت بزرگوار رو خار و زلیل بفرما
همه ای ما رو از یابران و مخلصان
امام زمان قرار بده
زوامای بزرگوار شیعلاسی اما
رحبر عزیز انقلاب اسلامی
در پناه وجود و مقدس
حضرت بقیت الله ارواه و نافده
معید و محفوظ و منصور و مستدام بده
همه دوستان حضرت اهل مجلس ما رو
اهل بهش و حاجت روا قرار بده
همه ای ما رو مورد انایت و دعای خیر و شفاعت
کریمه اهل بهت حضرت معصوم
سلامون رو علیه ها مقرر بفرما
برای سلامتی
امام زمان سلامتی
و علیه
و سید المصفا
و جميع الاوصیان
مصابح الدجا
و اعلاق الهدى
و مدارت تقا
و العوهت الوفقا
و الهدى و مدارت تقا
و حدر المتینی
و سراغ المستقیم
اللهم و صل على وليك المحی سنتك
و حجتك على خلقك
و خلیفتك فيه
و شاهدتك على عبادتك
اللهم اعز نصره
و مدت في عمره
و زین الارض بطول بقائه
و صلى الله على محمد و آله طالبی
و سید المصفا
و سید المصف